[คู่สรรสวรรค์สร้าง]
[ตอนที่ 28]
ศิษย์พี่ไป๋
หากใจถูกผูกมัด
ต่อให้ระดับพลังสูงส่ง
พลังแกร่งกล้าเพียงใด
ก็ไม่มีความสุข
หากใจเป็นอิสระ
ทุกอย่างก็เป็นอิสระ
ต่อให้ระดับพลังตกต่ำ
ต่อให้ไม่มีรากวิญญาณ
ต่อให้เป็นแค่คนธรรมดา
ถ้าคำทำนายของนักพรตสติเฟื่อง
เป็นเรื่องจริง
ในคนที่เกิดวันที่เก้าเดือนเก้า
มีผู้กอบกู้โลกจริง ๆ
ข้าก็คิดว่าคนผู้นั้น
ต้องเป็นท่านแน่นอน
ศิษย์ ศิษย์ ศิษย์พี่ไป๋
ศิษย์พี่ไป๋
ตายได้ดี
สมแล้วที่ตาย
เจ้าเองก็อยากรนหาที่ตายใช่ไหม
ข้าจะให้เจ้าตายตกตามศิษย์พี่ไป๋ไป
เกิดอะไรขึ้น
มีคนเปิดค่ายกลพิทักษ์เขา
ตัดขาดที่นี่จากโลกภายนอก
เมื่อไร้ซึ่งพลังชีวิตใหม่ ๆ เข้ามา
ต้นไม้เทวะเจี้ยนมู่
ก็ไม่อาจเติบโตต่อไปได้
ข้าไปเอง
มีพลังเท่านี้
ยังเรียกข้าออกมาอีก
เจ้าก็ลำบาก
ข้าเองก็ลำบาก
เมื่อตัดสินใจแล้ว
ย่อมต้องบอกเจ้า
ตัดสินใจแน่แล้วหรือ
ตัดสินใจแล้ว
เช่นนั้นก็ไปทำเถิด
ภายหน้า
ข้าคงไม่ใช่ข้าคนเดิม
ข้าก็จะสูญเสียความทรงจำ
ไม้ท่อนนี้อย่างข้า
เพราะได้รับพลังจากเจ้า
ถึงได้มาเยือนโลกนี้
ได้เห็นโลกที่สวยงามนี้
ข้าก็พอใจมากแล้ว
ขอบคุณเจ้ามาก
ไม่ว่าเจ้าจะจำได้หรือไม่
เราต้องได้กลับมาพบกันอีกแน่
หวังว่าวันหน้า
จะได้พบกันอีก
แล้วเล่าเรื่องที่ข้าลืมไป
ให้ข้าฟังทีนะ
ในที่สุดเจ้าก็มาอีกครั้ง
ข้าว่าแล้ว
ว่าคงไม่มีผู้ใด
ปฏิเสธพลังอันไร้เทียมทานนี้ได้
ครานี้
เจ้ามาเพื่อสิ่งใด
ข้าต้องการพลัง
อย่างนั้นหรือ
ทว่าคราวก่อน
เจ้าไม่ได้พูดเช่นนี้
เจ้าบอกว่า
เจ้าอยากเห็นสีสันของท้องฟ้า
อยากลิ้มรสอาหารรสเลิศ
อยากหลับใหลอย่างสงบ
อยากสัมผัสความเจ็บปวด
และอยากเป็นดั่งคนธรรมดา
ที่เกิดแก่เจ็บตาย
ใช้ชีวิตสงบสุขเรียบง่าย
ทำไม
เจ้าเปลี่ยนใจแล้วหรือ
เบื่อชีวิตคนธรรมดาแล้ว
เช่นนั้น
ตอนนี้เจ้าต้องการสิ่งใด
อำนาจล้นฟ้า
สถานะสูงส่ง
หรือต้องการ
เป็นดั่งบรรพบุรุษของเจ้า
ที่ใช้พลังอันเด็ดขาด
อยู่เหนือสรรพสิ่ง
ขึ้นเป็นเจ้าแห่งโลกใบนี้
ข้าช่วยเจ้าได้
ไม่ใช่
ไม่ใช่หรือ
ข้าได้สมปรารถนาแล้ว
ได้ใช้ชีวิตเยี่ยงมนุษย์ธรรมดา
ข้าไม่เพียงได้เห็น
ท้องฟ้าสีคราม
แต่ยังได้เห็นสีสัน
ที่งดงามที่สุดของโลกนี้ด้วย
ข้าได้ลิ้มรสอาหารรสเลิศ
ได้หลับใหลอย่างสงบ
และได้มีความสุข
วันหน้า
ข้าควรเรียกท่านว่าอะไรดี
ใต้เท้าลู่
คงเรียกผู้อาวุโสลู่ไม่ได้แล้ว
เช่นนั้นต่อไปนี้
ข้าจะเรียกท่านว่า
เชียนเฉียว
ก่อนหน้านี้พลังบำเพ็ญของเจ้าไม่คืบหน้า
เจ้าจึงอยากจะกลับไป
ใช้ชีวิตที่อำเภอเว่ยพร้อมกับข้า
แต่ตอนนี้
เจ้าเป็นผู้บำเพ็ญตนขั้นปราณก่อกำเนิดแล้ว
ความคิดเปลี่ยนไปบ้างไหม
ไม่เปลี่ยน
ข้ายังคงอยากกลับไปใช้ชีวิต
ที่อำเภอเว่ยกับท่านเช่นเดิม
ถึงตอนนั้น
เราก็เปิดร้านขายยากัน
ท่านรักษาผู้ป่วย
ส่วนข้าก็จะอยู่ข้าง ๆ
คอยเป็นลูกมือให้ท่านเอง
ท่านเคยบอกไม่ใช่หรือ
ว่าหลังจากที่หลุดพ้น
ชะตากรรมของอู่ปู้เฉวียนแล้ว
จะไปที่ภัตตาคารที่ใหญ่ที่สุดในเมืองหลวง
ดื่มสุราชั้นเลิศ
กินอาหารรสเลิศ
แม้ว่า
ตอนนี้ยังไม่จบลงอย่างสมบูรณ์
แต่วันนี้เป็นวันเกิดท่าน
ข้าจึงถือวิสาสะจัดเตรียมไว้
ขอให้ท่าน
งดงามดั่งมวลบุปผา
ได้ชื่นชมวสันตฤดู
ในทุกวันและทุกปี
มีรอยยิ้มประดับใจนับแต่นี้
เป็นเซียนผู้ยืนยงตราบนานเท่านาน
ข้ายังมีคนรัก มีมิตรสหาย
มีครอบครัว
ข้าแทบจะได้ใช้ชีวิตสงบสุข
เยี่ยงมนุษย์ธรรมดาแล้ว
ข้าพอใจมาก
ข้าในตอนนี้
อยากจะปกป้องทุกอย่าง
ปกป้องหรือ
ข้ากำลังมีปัญหา
จึงต้องการพลังมหาศาล
จึงจะปกป้องทุกสิ่งไว้ได้
เจ้าต้องเข้าใจก่อน
ว่าการเป็นภูตสงครามที่สมบูรณ์แบบ
เจ้าต้องสังเวยความทรงจำทั้งหมด
ทั้งเรื่องดีและร้าย
ความสุขและความทุกข์
เจ้าจะกลายเป็นคนใหม่โดยสิ้นเชิง
เจ้าจะไม่ใช่เจ้าคนเดิมอีกต่อไป
มนุษย์
ถูกหล่อหลอมมาจาก
ประสบการณ์ในอดีต
เมื่อไร้ซึ่งความทรงจำ
ตัวเจ้าคนเดิม
ก็ถือว่าดับสูญไปโดยสิ้นเชิง
เจ้าจะไม่รักคนรักของเจ้า
และไม่หวงแหนสิ่งเหล่านี้อีก
ต่อให้ความทรงจำสูญสิ้น
ต่อให้ตัวข้าไม่อยู่แล้ว
แต่ขอเพียงหัวใจดวงนี้ยังคงอยู่
ทุกอย่างย่อมยังคงอยู่
เฉกเช่นต้นสนที่แห้งเหี่ยว
ไม่ว่าจะผลัดใบใหม่มากแค่ไหน
ก็ไม่มีวันกลายเป็นต้นหยางได้
ข้าเชื่อว่า
ภูตสงครามที่สมบูรณ์แบบและทรงพลัง
แม้สูญเสียความทรงจำทั้งหมดไป
ก็ยังคงจะเลือกกระทำ
ในสิ่งที่ถูกต้อง
เจ้ากับบรรพบุรุษของเจ้า
ไม่เหมือนกันเลย
ข้าหวังว่าเจ้าจะทำสำเร็จ
ขอบคุณ
หลังจากมนตร์ผีบังตาของข้าคลายลง
ข้าก็ค้นพบบางอย่าง
เรื่องอะไร
ข้าพบว่า
ข้าชอบท่านมากขึ้นกว่าเดิม
หากวันหนึ่ง
ท่านก็โดนมนตร์ผีบังตาเข้า
ท่านจะลืมข้า
จนหมดสิ้น
จนจำอะไรไม่ได้เลยหรือเปล่า
จะเป็นแบบนั้นได้อย่างไร
ถ้าเกิดขึ้นจริงเล่า
อาเซิง
ข้าไม่ใช่นาง
ขั้นหลอมสุญตา
พลังบำเพ็ญของเจ้ารุดหน้าขึ้น
รวดเร็วจริง ๆ
นั่นสิ
ไม่เช่นนั้นจะฆ่าเจ้า
เพื่อล้างแค้นให้อาเซิงได้อย่างไร
ตอนนี้ข้าอยู่ในร่างของนาง
เจ้าฆ่าข้า
ก็เท่ากับฆ่านาง
พวกเจ้าไม่ใช่พี่น้องที่รักกันมากหรือ
ตัดใจลงหรือ
เอาสิ
ออกไปจากร่างนางซะ
ไร้เดียงสานัก
ศิษย์น้อง
ฆ่าเขาซะ
ประมือกับข้า
ยังกล้าว่อกแว่กอีก
จะทำอย่างไรดีล่ะ
เจ้ามีพลังขั้นหลอมสุญตาเสียเปล่า
แต่กลับถูกกระทำอยู่ฝ่ายเดียว
เพราะไม่กล้าลงมือ
แบบนี้ก็มีแต่ตายกับตายสิ
แววตาเจ้าหมายความว่าอย่างไร
เจ้าเป็นศิษย์พี่หญิงของอาเซิง
ตามหลักแล้วเจ้าควรเรียกข้าว่าท่านลุง
ทำไมเจอผู้ใหญ่แล้ว
ถึงไร้มารยาทเช่นนี้
อย่างเจ้าไม่คู่ควรเป็นผู้อาวุโสหรอก
เลวยิ่งกว่าเดรัจฉาน
ทำร้ายได้แม้กระทั่งลูกหลานตัวเอง
เดิมทีนางเป็นเด็กว่านอนสอนง่าย
ดูท่าคงจะเสียคนเพราะเจ้านี่เอง
ข้าควรจะลงโทษเจ้าอย่างไรดี
อาเซิง
คนอกตัญญู
กล้าต่อต้านข้าหรือ
เจ้าคิดว่าซ่อนตัวอยู่ในห้วงแห่งจิตแล้ว
ข้าจะทำอะไรเจ้าไม่ได้หรือ
อาเซิง
ซ้ายสามขวาเจ็ด บนเก้าล่างหนึ่ง
สองสี่คือไหล่ หกแปดคือเท้า
ห้าสถิตกึ่งกลาง รวมปราณที่ช่องท้อง
เข้าสู่ฌาน
อาเซิง
ศิษย์พี่หญิง
[ห้วงแห่งจิตของอาเซิง]
อาเซิง
ศิษย์พี่หญิง
เจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
ข้าไม่เป็นไร
เขายังไม่ตาย
กลายเป็นอีกาโลหิต
ซ่อนอยู่ในกายข้า
และควบคุมร่างกายข้าไว้
คนที่ลงมือกับท่านก่อนหน้านี้
ก็คือเขา
ข้ารู้หมดแล้ว
รู้แล้วอย่างไร
เอาชีวิตเจ้าไง
ซินเหมย
อาเซิง
ตาเฒ่าชั่ว
ตายซะ
ขั้นมหายาน
หลี่โม่ฟู่
วิธีที่เจ้าคิดขึ้นนี่ไม่เลวเลย
ใช้รากวิญญาณของผู้บำเพ็ญตนเป็นยาบำรุง
ช่างเป็นวิธีที่ดีจริง ๆ
ทำไมก่อนหน้านี้ข้าถึงคิดไม่ได้นะ
อาเซิง
เจ้าเป็นเด็กดีของข้าจริง ๆ
เดิมทีข้าคิดว่า
ทารกหญิงที่กำเนิดในครานั้น
เป็นเพราะวิชาอาคมผิดพลาด
จนกระทั่งข้าเข้ามาในร่างเจ้า
ข้าถึงได้รู้ว่า
ที่แท้เจ้าก็เหมือนข้า
ล้วนเป็นกายเทพโดยกำเนิด
ดี
ดียิ่งนัก
นักพรตสติเฟื่องทำนายไม่ผิดจริง ๆ
ข้าจะมีทายาทหนึ่งคน
ที่สามารถเป็นเทพได้จริง ๆ
และคนผู้นั้น
ก็คือเจ้า
แต่น่าเสียดาย
วาสนาเซียนของเจ้าถูกข้าชิงไป
ข้าจะยึดครองร่างเจ้า
เพื่อบรรลุมรรคา
เหินหาวเป็นเซียน
ข้าจะมีอายุยืนยาวเทียมฟ้า
เจิดจรัสดั่งดวงตะวัน
เดรัจฉานอย่างเจ้า
ยังริอ่านจะเป็นเทพ
ฝันไปเถิด
เจ้าไม่เข้าใจ
เจ้าคิดว่าเทพเจ้า
จะต้องเที่ยงธรรมสูงส่งหรือ
อย่าโง่ไปหน่อยเลย
ความต่างระหว่างเทพกับมนุษย์
ก็แค่
พลังที่แข็งแกร่งกว่าเท่านั้น
อาเซิง
ความจริงเราไม่ได้ต่างกันเลย
ข้าไม่เหมือนเจ้า
อาเซิง
พูดกับเขาไปก็ไร้ประโยชน์
เจ้าไม่เหมือนเขาอยู่แล้ว
ข้าไม่เหมือนเขา
ใช่
เจ้าไม่เหมือนเขา
เจ้ายังจำบทกวี
ที่อาจารย์เคยกล่าวไว้ได้ไหม
สรรพสิ่งล้วนมีจุดสิ้นสุด
ตะวันลับจันทราจึงขึ้น
ข้าเดินลงเขา
ย่อมมีคนเดินขึ้นเขา
ใช่
เรามาส่งเขาลงเขากัน
ได้
อาเซิง
ศิษย์พี่หญิง
ออกไป
อาเซิง
ศิษย์พี่หญิง
เร็วเข้า
ฆ่าข้าซะ
ข้าจะคุมเขาไม่อยู่แล้ว
หากปล่อยเขาออกมา
เราจะตายกันหมด
อาเซิง
ไม่
ศิษย์พี่หญิง เร็วเข้า
ไม่ได้
ไม่ได้นะ
เหมยซานจวิน
กระบี่ห่วย ๆ ของเจ้า
เป็นเศษเหล็กไว้หั่นผักหรือไร
ลงมือสิ ฆ่าข้าซะ
ข้าขอโทษนะ
ศิษย์พี่หญิง
ลงมือ
ข้าจะทนไม่ไหวแล้ว
ศิษย์พี่หญิง
ลงมือสิ
ลงมือ ลงมือสิ
ลงมือสิ ศิษย์พี่หญิง
อาเซิง
อาเซิง ๆ
ศิษย์พี่หญิง
อย่าร้องไห้เลย
อาเซิง
ทำอย่างไรดี
ข้าจะช่วยเจ้าอย่างไรดี
ข้าต้องทำอย่างไรถึงจะช่วยเจ้าได้
อาเซิง
ข้าช่วยเจ้าไว้ไม่ได้
ท่านต้องดีใจกับข้าสิ
ข้าแก้แค้นสำเร็จแล้ว
ในที่สุดเซี่ยเสวียนจื่อก็ตายแล้ว
ข้าไม่มีอะไรต้องเสียใจแล้ว
อาเซิง เจ้าอย่าพูดแบบนี้สิ
เจ้าอย่าพูดแบบนี้
ศิษย์พี่หญิง
เมื่อก่อนข้าไม่เชื่อเรื่องผีสางเทวดา
แต่หลังจากที่ได้พบท่าน
ข้าก็เริ่มเชื่อ
ข้ารู้สึกมาตลอด
ว่าหากบนโลกนี้
จะมีเทพเจ้าอยู่จริง
เทพผู้นั้น
ย่อมเป็นคนแบบศิษย์พี่หญิงแน่
อาเซิง
เจ้าอย่าเพิ่งหลับ
ศิษย์พี่หญิงจะพาเจ้ากลับบ้าน
เรากลับสำนักซินเสียกันนะ
เรากลับบ้านกัน
ดีไหม
อาเซิง
อย่าร้องไห้
ศิษย์พี่หญิงอย่าร้องไห้
ศิษย์พี่หญิง
ข้าไม่อยาก...
ไม่อยากจากท่านไปเลยจริง ๆ
ข้าขอให้ท่านมีความสุข
อาเซิง
♪ ฟังคำสาปกู่ กลายเป็นเสียงร้องให้ช่วย ♪
♪ มือชโลมเลือด ชักดาบออก ♪
อาเซิง
♪ ถูกจองจำในถ้ำพันยมราช ♪
อาเซิง ๆ
♪ แดนชำระบาปจักต้องหลุดพ้น ♪
♪ ใช้ทุกหยดความแค้น ♪
อาเซิง อาเซิง
♪ หลอมเป็นมีดคมคุ้มกายข้า ♪
♪ ไม่จำเป็นต้องให้อภัยข้า ♪
♪ ปล่อยให้ข้ารับมันทั้งหมด ♪
♪ ลากบาดแผล ก้าวสู่เหวลึก ♪
♪ ถอนรักที่ผูกตรึงกลางใจ ♪
♪ ยามถึงทางตัน เก็บแสงหิ่งห้อย ♪
อาเซิง
♪ เผาผลาญข้า จนไม่เจ็บปวด ♪
ไม่
♪ ข้ายอมรับสวรรค์มีตา ♪
♪ แผดเผาดั่งปีศาจ ♪
♪ แต่ใครจะมาสงสารข้า ♪
♪ ข้ายอมรับผู้นั้นความบริสุทธิ์ ♪
♪ กลายเป็นเถ้าธุลี สลายไป ♪
♪ ข้ายอมรับคำชี้แนะ ♪
♪ ข้าไม่ตอบโต้ ♪
♪ ข้าคิดว่าคุ้มค่าที่จะปกป้อง ♪
♪ ข้าจริงใจดั่งหินเหล็กกล้า ♪
♪ ยอมรับว่าข้านั้นเย็นชามากพอ ♪
♪ ที่จะทุ่มเททุกอย่าง ♪
ศิษย์พี่หญิง
ข้าไม่อยากขึ้นสวรรค์
และไม่อยากเป็นเทพเซียน
ข้าเพียงอยากอยู่ที่สำนักซินเสีย
ท่านชอบลู่เชียนเฉียวไหม
ชอบก็ชอบไปเถิด
เมื่อก่อนข้าไม่ชอบเขา
เพราะว่าเขามีพลังแข็งแกร่งเกินไป
ข้ากลัวท่านจะเสียเปรียบ
ตอนนี้เขาก็เป็นเพียง
ผู้บำเพ็ญตนระดับสร้างรากฐาน
อีกทั้งยังจะตกต่ำลงเรื่อย ๆ
สู้ข้าไม่ได้หรอก
ถ้าหากเขาทรยศท่าน
ข้าจะฆ่าเขาด้วยกระบี่เดียว
ศิษย์พี่หญิง
พวกเรากลับสำนักซินเสียกันเถิด
ข้าอยากกลับบ้านแล้ว
ปลาที่เลี้ยงไว้ในบ่อเมื่อปีที่แล้ว
ตอนนี้ก็น่าจะอ้วนพีแล้ว
ข้าอยากกินปลาย่างฝีมือท่านแล้ว
พวกเรากลับสำนักซินเสียกันได้ไหม
เจ้าอยากตายอีกคนหรือ
ตายหรือ
ความตายมีอะไรน่ากลัวกัน
ในสงครามนี้
มีคนล้มตายไปเท่าไรแล้ว
อาจารย์
ศิษย์น้อง
สหายร่วมสำนัก
รวมถึงชาวบ้านผู้บริสุทธิ์
ล้วนต้องตายเพราะความทะเยอทะยานของเจ้า
เจ้าสังเวยชีวิตผู้คนไปมากมายขนาดนี้
คนที่สมควรตายที่สุด
ไม่ใช่เจ้าหรอกหรือ
อาจารย์เจ้าเป็นผู้บำเพ็ญตนขั้นมหายาน
เขายังเอาชนะข้าไม่ได้
แล้วเจ้าจะสู้ข้าไหวหรือ
สู้ไม่ไหวก็ต้องสู้
เหตุใดจึงเป็นเช่นนี้
เหมยซานจวิน
เจ้าจำคำที่อาจารย์เจ้า
เคยพูดกับเจ้าได้หรือไม่
ชั่วชีวิตนี้
เจ้าต้องเดินทางหกหมื่นลี้
เมื่อเจอศัตรูต้องตวัดกระบี่
เก้าหมื่นเก้าพันครั้ง
ต้องเห็นเลือดสามหมื่นหกพันครั้ง
จึงจะสลัดคราบสนิม
เผยประกายแห่งเทพออกมาได้
สำเร็จแล้ว
ข้าทำสำเร็จแล้ว
หากรู้ว่าเจ้า
จะก่อเรื่องใหญ่โตเช่นนี้
ข้าไม่ควรปล่อยให้เจ้า
รอดไปจากสำนักเทียนหยวนแต่แรก
ผู้ที่กระบี่หักสะบั้น
จะยังสู้ได้อีกหรือ
ผู้ที่กระบี่หักยังพอสู้
แต่ผู้ที่ใจมืดบอดยากจะชนะ
ท่านเจ้าสำนัก
ท่านอยากเป็นเทพ
แต่ท่านรู้ไหมว่าเทพคืออะไร
โฮ่วอี้ยิงดวงอาทิตย์เก้าดวง
เพื่อช่วยให้โลกพ้นจากภัยแล้ง
ควาฟู่สิ้นชีพ
ทว่าอุทิศร่างกายเป็นฟ้าดิน
เพื่อเกื้อกูลสรรพสิ่ง
พวกเขาเป็นมนุษย์
กล้าหาญ
เด็ดเดี่ยว
มีคุณธรรมอันยิ่งใหญ่
จึงถูกผู้คนยกย่องให้เป็นเทพ
แล้วท่านล่ะ
ท่านมันเห็นแก่ตัว
เจ้าเล่ห์ไร้หัวใจ
ไม่เคยเห็นผู้อ่อนแอในสายตา
ไม่เคยเห็นใจสรรพสิ่ง
จิตใจคับแคบเช่นนี้
คู่ควรเป็นเทพหรือ
หุบปาก
ทำไมพวกเจ้าทุกคน
ถึงได้น่ารำคาญเช่นนี้
เสี่ยวไป๋ก็ด้วย เจ้าก็ด้วย
เอาแต่พูดเรื่อง
คุณธรรมเพื่อสรรพสิ่งอะไรนั่นกับข้า
เจ้ารู้หรือไม่
ว่าคุณธรรมที่พวกเจ้ายึดมั่น
มันน่าขำเพียงใด
ท่านคิดจริง ๆ หรือ
ว่าเป็นเพราะบันไดสวรรค์ขาดสะบั้น
ท่านถึงเลื่อนขั้นเป็นเทพไม่ได้
ท่านเคยคิดบ้างหรือไม่ว่า
หากบันไดสวรรค์ยังอยู่
หากทวยเทพยังคงอยู่
ก็คงจะส่งอสนีบาตมาฟาดฟันท่าน
ส่งเพลิงสวรรค์มาแผดเผาท่าน
ให้ดวงวิญญาณแตกสลาย
ไม่ได้ผุดไม่ได้เกิดอีก
ได้
ในเมื่อเจ้าไม่เลือกทางรอด
แต่รนหาที่ตายเอง
ข้าก็จะสงเคราะห์ให้
♪ สบตากันผ่านหยาดน้ำตาบนทุ่งร้างทอดยาว ♪
♪ กองกระดูกนับพัน ♪
♪ เป็นเพียงคนธรรมดาแต่มีใจเด็ดเดี่ยว ♪
♪ อุทิศตน ♪
♪ เพื่อปูทางสู่บันไดสวรรค์ ♪
♪ สร้างความยึดมั่นไร้ที่สิ้นสุด ♪
♪ กระบี่เปื้อนเลือดและเปื้อนน้ำตาหมื่นคน ♪
♪ ดาราเดือดพล่าน ภูตพรายคลุ้มคลั่ง ♪
ลู่เชียนเฉียว
♪ มลายสิ้นทั้งฟ้าดิน ♪
♪ รู้ซึ้งว่าสรรพสิ่ง ♪
♪ คือจุดอ่อนที่มิอาจล่วงล้ำ ♪
♪ อดีตแสนเจ็บปวดอย่าหวนคืน ♪
♪ อย่าได้เข่นฆ่าตามใจปรารถนา ♪
ลู่เชียนเฉียว
♪ เพียงไม่ละอายต่อใจ พลังเหนือฟ้าลิขิต ♪
เจ้าคือเทพงั้นหรือ
เจ้ากลายเป็นภูตสงครามที่สมบูรณ์แบบแล้ว
เจ้าจะทำอะไร
ข้ามาเพื่อฆ่าเจ้า
♪ เอ่ยถามเก้าสวรรค์ว่าเกิดมาเพื่อสิ่งใด ♪
♪ กระดูกสันหลังตั้งตรงเป็นศิลา
ข้าจะไม่คุกเข่า ♪
♪ ถึงชีวิตนี้จะน่าสมเพช ก็จะไม่ยอมตกเป็น ♪
♪ หุ่นเชิดของโชคชะตา ♪
เห็นหรือยัง
นี่ต่างหากคือพลังแห่งเทพ
♪ ดาราเดือดพล่าน ภูตพรายคลุ้มคลั่ง ♪
ในเมื่อเจ้ากลายเป็น
♪ มลายสิ้นทั้งฟ้าดิน ♪
ภูตสงครามที่สมบูรณ์แบบแล้ว
ก็ควรร่วมสร้างบันไดสวรรค์กับข้า
♪ รู้ซึ้งว่าสรรพสิ่ง ♪
เพื่อก้าวสู่ประตูสวรรค์อีกครั้ง
♪ คือจุดอ่อนที่มิอาจล่วงล้ำ ♪
ความอัปยศของภูตสงครามที่สมบูรณ์แบบ
ยังไม่ถูกชะล้าง
คำสาปแห่งภูตสงครามที่สมบูรณ์แบบ
♪ อดีตแสนเจ็บปวดอย่าหวนคืน ♪
ก็ยังไม่ถูกคลายออก
เจ้า เจ้าควรขึ้นไปบนสวรรค์
♪ อย่าได้เข่นฆ่าตามใจปรารถนา ♪
อนาคตของเจ้าควรอยู่ที่แดนเทพ
ไม่ควรมาเสียเวลาในโลกมนุษย์
♪ เพียงไม่ละอายต่อใจ พลังเหนือฟ้าลิขิต ♪
นี่คือคำสั่งเสียของเจ้าหรือ
♪ เอ่ยถามเก้าสวรรค์ว่าเกิดมาเพื่อสิ่งใด ♪
♪ กระดูกสันหลังตั้งตรงเป็นศิลา
ข้าจะไม่คุกเข่า ♪
♪ ถึงชีวิตนี้จะน่าสมเพช ก็จะไม่ยอมตกเป็น ♪
♪ หุ่นเชิดของโชคชะตา ♪
♪ เกิดมาเพื่อสิ่งใด ชักดาบปราบอธรรม ♪
♪ แม้ต้องสลายเป็นเถ้าถ่าน ข้าก็ไม่เสียใจ ♪
เช่นนั้นก็ไปตายซะ
♪ ในความคิดของข้า
ตะวันจันทราปรากฏขึ้นอีกครั้ง♪
♪ คืนแสงสว่างให้แก่โลกมนุษย์ ♪
♪ แทนที่จะก้มหัวขอขมาต่อสวรรค์ ♪
♪ ลิขิตชะตาชีวิตขึ้นมาใหม่เสียดีกว่า ♪
♪ ทำให้เรื่องราวจบลง ♪
♪ ตามที่ข้าปรารถนา ♪
♪ เอ่ยถามเก้าสวรรค์ว่าเกิดมาเพื่อสิ่งใด ♪
♪ กระดูกสันหลังตั้งตรงเป็นศิลา
ข้าจะไม่คุกเข่า ♪
♪ ถึงชีวิตนี้จะน่าสมเพช ก็จะไม่ยอมตกเป็น ♪
♪ หุ่นเชิดของโชคชะตา ♪
♪ เกิดมาเพื่อสิ่งใด ชักดาบปราบอธรรม ♪
♪ แม้ต้องสลายเป็นเถ้าถ่าน ข้าก็ไม่เสียใจ ♪
♪ ในความคิดของข้า
ตะวันจันทราปรากฏขึ้นอีกครั้ง♪
♪ คืนแสงสว่างให้แก่โลกมนุษย์ ♪
♪ แทนที่จะก้มหัวขอขมาต่อสวรรค์ ♪
♪ ลิขิตชะตาชีวิตขึ้นมาใหม่เสียดีกว่า ♪
♪ ทำให้เรื่องราวจบลง ♪
♪ ตามที่ข้าปรารถนา ♪
ดังนั้น
หากต้องการเป็นภูตสงครามที่สมบูรณ์แบบ
ย่อมต้องมีสิ่งแลกเปลี่ยน
ถูกต้อง
ภูตสงครามที่สมบูรณ์แบบ
ต้องสังเวยความทรงจำทั้งหมด
นับแต่นี้ไป
เรื่องราวในอดีต
จะมลายหายไปดั่งหมอกควัน
คนที่เคยหวงแหน
และเรื่องราวที่ล้ำค่า
จะถูกลบเลือนไปจนสิ้น
ไม่อาจหวนระลึกได้อีก
พูดอีกนัยหนึ่งก็คือ
ภูตสงครามที่สมบูรณ์แบบ
ก็คือคนใหม่คนหนึ่ง
คือคน
ที่ไร้ซึ่งอดีต
♪ คุณความดี ความผิด เกียรติ ความอัปยศ
ข่าวลือและความอคติ ♪
ไม่
♪ ผู้คนต่างฝ่ายต่างยึดมั่น ♪
♪ เปื้อนกลิ่นคาวเลือด ก่อให้เกิดบาป ♪
♪ มิใช่สิ่งที่ใจปรารถนาจะทำ ♪
ลู่เชียนเฉียว
♪ แสงรำไรในหนทางใหญ่ล้อมรอบเรียงราย ♪
♪ ใครบ้างที่กล้าไม่สนความเป็นความตาย ♪
♪ เพียงชั่วข้ามคืน กายและจิตสูญสลาย ♪
♪ เปลวไฟก็ลุกโชนเพียงเท่านี้ ♪
ลู่เชียนเฉียว
♪ เจ้าว่าสิ่งใดคือการอำลา ♪
♪ ที่โศกาอาดูรที่สุดในใต้หล้า ♪
♪ คอยเข่นฆ่ากันอยู่ร่ำไป ♪
ลู่เชียนเฉียว
♪ อย่ารอหิมะเบาบางที่ชายคา ♪
♪ เสียความเยาว์วัยแล้วค่อยเลิกรา ♪
ลู่เชียนเฉียว
♪ เจ้าว่าเหวกระบี่แห่งทะเลเพลิง ♪
♪ เมื่อใดถึงจะบรรเทาลงได้ ♪
♪ แผดเผากายไม่หวนกลับ ♪
♪ ชูมือรับแสงแรกแย้ม แต่งแต้มโลกมนุษย์ ♪
ลู่เชียนเฉียว
♪ แสงรุ่งอรุณ ส่องสว่างท้องนภา ♪
อย่าไปนะ
ข้าคือซินเหมย กลับมานะ
ลู่เชียนเฉียว